Reunión exploratoria — sin título claro todavía
Cliente: Rubén Castaño (gerente, Casa Castaño — tienda de productos gourmet)
Consultor: equipo de estimación
Fecha: primera toma de contacto

[00:00:08] Consultor: Buenas, Rubén. Cuéntame, ¿qué os ronda por la cabeza?

[00:00:15] Rubén: Pues mira, es que llevamos dándole vueltas un tiempo y no sé muy bien por dónde
empezar, por eso os hemos llamado. Tenemos la tienda física de toda la vida, la de mi padre, llevamos
con ella desde el noventa y dos. Conservas, vinos, aceite, esas cosas. Y claro, vemos que el mundo va
por otro lado y que hay que dar el salto, pero no tenemos ni idea de tecnología, ¿eh?, te lo digo ya.

[00:01:02] Consultor: Sin problema, para eso estamos. ¿Qué te gustaría conseguir?

[00:01:09] Rubén: A ver, lo ideal sería vender por internet, eso seguro. Que la gente entre, vea los
productos y compre, ¿no? Pero también... mira, mi sobrina, que de esto sabe más que yo, me dice que
lo importante hoy es fidelizar. Que un cliente que repite vale más que diez que vienen una vez. Y yo
pienso, pues igual algo de puntos, o un club, no sé, que la gente acumule y luego canjee. Eso me
gustaría. Aunque tampoco quiero liarlo mucho al principio, ¿eh?

[00:02:05] Consultor: Vale. ¿Y cómo te imaginas el día a día gestionándolo?

[00:02:12] Rubén: Pues eso es lo otro. Yo necesito ver qué se vende. Un panel, algo donde yo entre
por la mañana con el café y vea los pedidos del día, lo que más se mueve, el stock... que ahora lo
llevo en un cuaderno, te lo juro. Mi mujer me dice que parezco del siglo pasado. Algo visual, con sus
gráficas, para tomar decisiones. Eso lo veo clarísimo, lo del panel de control.

[00:03:01] Rubén: Ah, y oye, una cosa importante: que la gente pueda pagar con tarjeta, claro. Eso es
fundamental, que el pago sea fácil y seguro, que no se me vayan en el último paso. He oído que mucha
gente llena el carrito y luego no paga, y eso no puede ser.

[00:03:40] Consultor: Totalmente. ¿Tenéis volumen previsto, mercados, algo de eso?

[00:03:47] Rubén: Uf, pues no sabría decirte. España de momento, supongo. Aunque un primo en Francia
me dice que allí los productos españoles se venden solos, así que quién sabe, igual más adelante.
Pero no me hagas mucho caso con eso. Y mira, también pensaba... no sé si es mucho pedir, pero estaría
bien mandar un correo cuando alguien compra, para que sepa que va su pedido. Detalles, ¿sabes? Que el
cliente se sienta atendido como en la tienda de siempre.

[00:04:35] Rubén: En fin, que tampoco quiero marearos. Que sé que esto es un mundo. Lo que necesito
es que me digáis vosotros, que sois los que sabéis, qué se puede hacer y más o menos cuánto cuesta.
Yo de presupuestos de software ni idea, ¿eh? Decidme un número y vemos.

[00:05:02] Consultor: Tranquilo, Rubén, lo recogemos y te volvemos con una propuesta. Gracias.
